来源：[互联网行业常用术语](https://zhuanlan.zhihu.com/p/83188477)

**公司职务类**

1.  CEO：首席执行官（司政）为一种高级职务名称。在经济组织机构中，首席执行官（Chief Executive Officer，缩写CEO）是在一个企业中负责日常事务的最高行政官员，主司企业行政事务，又称作司政、行政总裁、总经理或最高执行长。
2.  CTO：[首席技术官]英文Chief Technology Officer，即企业内负责技术的最高[负责人]。
3.  COO：首席运营官（Chief Operating Officer，缩写[COO]，营运长），就是制定企业长远战略，督导各分公司总经理执行工作的官。主要是负责公司的日常运营，辅助CEO的工作。对CEO负责，负责企业的运营管理。COO在某些公司中同时任职总裁，但他们通常是常务或资深的[副总裁]。
4.  CFO：[首席财务官]
5.  PM：项目主管或项目经理，主要负责统筹规划项目进度及产品生命；另一种说法指PM项目管理，是以项目为对象的系统管理方法。
6.  QA：[质量保证]
7.  UI：用户界面，用户界面设计师
8.  FE：Front-End Development 前端开发
9.  DEV：程序开发人员
10.  DBA：数据库管理员
11.  DBMS：数据库管理系统
12.  OPS：互联网运维工程师

**互联网概念类**

1.  B2B:企业与企业之间通过专用网络或Internet，进行数据信息的交换、传递，开展交易活动的商业模式
2.  B2C:是Business-to-Consumer的缩写，而其中文简称为“商对客”。“商对客”是电子商务的一种模式，也就是通常说的直接面向消费者销售产品和服务商业零售模式。
3.  C2C:个人与个人之间的电子商务。
4.  O2O:是指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的平台
5.  互联网金融：是指传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式
6.  共享经济：拿出我的闲置资源来分享给别人，并获取一定酬劳。比如共享单车、共享充电宝
7.  互联网+：相当于传统行业和互联网的结合，传统行业借助互联网进行生产、销售、营销、售后等等；
8.  新媒体：相比于传统媒体而言（电视台、广播电台、期刊杂志），新媒体主要借助网络上的媒体，比如今日头条、腾讯新闻等等；
9.  自媒体：个人弄得媒体。比如个人微博号、微信号、微信公众号、抖音、快手等等。
10.  粉丝经济：通过做内容或者其他，聚集起一大批和自己志同道合的粉丝，然后通过巨大的流量，产生经济效益；

**技术概念相关**

1.  VR：虚拟现实 Virtual Reality。借助一些设备，看到模拟的场景，但是实际上并不真实；
2.  AR：（Augmented Reality，简称AR），增强现实技术也被称为扩增现实，AR增强现实技术是促使真实世界信息和虚拟世界信息内容之间综合在一起的较新的技术内容。相当于一个真实世界和虚拟世界的结合；
3.  AI：人工智能，一门用于模拟、延伸以及扩展人类智能的技术；
4.  big data:大数据，一种基于对接近真实的足够多的大量数据的收集、处理、分析，并且可以利用分析的结果，对现有事物进行预测、分析等功能。
5.  云计算：对于一个巨大的数据处理程序，单机可能计算起来非常难，此时可以将参数传到网上，通过“云”上的多个服务器，协同计算，大大提高计算效率。
6.  云存储：把数据保存在云端（一个外部服务器，比如百度云等等），需要的时候在下载，不用随身带着硬盘之类的拷来拷去；
7.  CDN：内容分发网络。通过建立一批服务器网络，提高网上资源的访问速度；
8.  E-R：实体联系图，提供了表示实体类型、属性和联系的方法，用来描述现实世界的概念模型；
9.  DNS解析：主要是将域名解析成IP；
10.  HTML5：普遍称作H5，大部分指的是，使用前端技术，编写的html5应用。有两个特点：一次编写，随处运行，只要有浏览器就可以执行；还有允许应用不断更新，不需要将新应用提交给应用商店等待批准。
11.  B/S：可以这么理解，使用浏览器就可以使用的应用，比如通过浏览器访问的淘宝；使用较方便，但是安全性不高。
12.  C/S：像360安全卫士那样，需要安装程序，才可以使用的应用。安全性较高，但是使用起来较B/S,麻烦一点。
13.  SDK：可以这么理解：用于辅助开发的具有特殊功能的开发工具集合。
14.  API：为了辅助开发，预先整理好的一些适用于特殊场景的函数，用于实现某些功能；
15.  IDE：集成开发环境；
16.  OOP：面向对象编程；
17.  OOS：开源软件；
18.  OS：操作系统
19.  Bug：指程序中的漏洞；

**开发职务类**

1.  前端工程师：负责前端开发，包括但是不限于PC端网页、移动端网页、近一段时间比较流行的H5、安卓手机应用开发、ios（苹果手机应用）开发、微信小程序、微信公众号。
2.  后端工程师：根据从前端或者其他服务提交的请求，进行识别、处理并作出相应回应，负责项目中和数据相关的逻辑处理工作。
3.  软件测试工程师：指理解产品的功能要求，并对其进行测试，检查软件有没有缺陷（Bug），测试软件是否具有稳定性（Robustness）、安全性、易操作性等性能，写出相应的测试规范和测试用例的专门工作人员。
4.  UI设计师：从事对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计工作。
5.  运维工程师：负责维护并确保整个服务的高可用性，同时不断优化系统架构提升部署效率、优化资源利用率提高整体的效率。
6.  产品经理：负责市场调查并根据产品、市场及用户等的需求，确定开发何种产品，选择何种业务模式、商业模式等。并推动相应产品的开发组织，他还要根据产品的生命周期，协调研发、营销、运营等，确定和组织实施相应的产品策略，以及其他一系列相关的产品管理活动。
7.  架构师：确认和评估系统需求，给出开发规范，搭建系统实现的核心构架，并澄清技术细节、扫清主要难点的技术人员。
8.  DBA：从事管理和维护数据库管理系统(DBMS)的相关工作人员的统称，属于运维工程师的一个分支
9.  项目经理：从职业角度，是指企业建立以项目经理责任制为核心，对项目实行质量、安全、进度、成本管理的责任保证体系和全面提高项目管理水平设立的重要管理岗位。负责处理所有事务性质的工作

**技术开发相关**

1.  JavaScript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分。前端主要的开发语言，用于编写业务逻辑和用户交互。
2.  CSS：也叫层叠样式表，用于编写网页的样式，实现各种各样的展示效果，增强用户体验；
3.  HTML：也叫超文本标签语言，javascript和css都是以HTML为基础构建起来的。
4.  React:起源于 Facebook 的内部项目，一款JavaScript MVC 框架；
5.  Vue:和上面差不多，不过使用习惯和设计有所不同；
6.  Angular:和上面差不多，不过使用习惯和设计有所不同；
7.  San:和上面差不多，不过使用习惯和设计有所不同；特点是兼容ie8.
8.  webpack:一个代码打包工具。
9.  Java：一门很流行的后端开发语言，主要用于做网站服务器、桌面级应用、以及很多电子设备内的应用程序；
10.  .NET：由微软开发，便于开发人员更容易地建立Web应用程序和Web服务，使得Internet上的各应用程序之间，可以使用Web服务进行沟通的一个软件开发平台；一般用于开发网页。
11.  C#：是微软公司发布的一种面向对象的、运行于.NET Framework和.NET Core(完全开源，跨平台)之上的高级程序设计语言.主要用于开发桌面应用程序、后台服务以及一些手持设备的软件开发。
12.  Python：一种跨平台的计算机程序设计语言。是一种面向对象的动态类型语言，最初被设计用于编写自动化脚本(shell)，随着版本的不断更新和语言新功能的添加，越来越多被用于独立的、大型项目的开发。主要用于web开发、爬虫开发、科学计算、高性能服务器后端。
13.  C++：是C语言的继承，它既可以进行C语言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行以继承和多态为特点的面向对象的程序设计。主要用于开发操作系统、网络软件、游戏、芯片程序等等。
14.  PHP：即“超文本预处理器”，是一种通用开源脚本语言。PHP是在服务器端执行的脚本语言，与C语言类似，是常用的网站编程语言。常用于网站开发。
15.  node:是一个让 JavaScript 运行在服务端的开发平台，它让 JavaScript 成为与PHP、Python、Perl、Ruby 等服务端语言平起平坐的脚本语言。
16.  SVN：一个代码的版本管理工具，通常用于多人工作的时候，对代码进行更好的管理；
17.  git：同上，不过相较之下，比SVN更好用；
18.  github：一种基于git技术的面向开源以及私有软件项目的托管平台，在这个平台上不仅可以管理自己的代码，也可以看到很多别人优秀的代码；
19.  gitLab：和上面差不多，但是大部分是公司内部使用；
20.  Beyond Compare：一种文本比较工具，比如查看此次编写代码改动的范围，以及合并自己和同事代码的时候进行比对；
21.  Notepad：文本编辑工具
22.  webStorm、vsCode、HBuilder：常用的开发工具，具有很多辅助开发的小功能；
23.  Jira：问题追踪工具，比如测试在这个上面提bug，开发人员在上面查看提出的bug，并且进行修复；
24.  confluence：一个内部协同，用于管理文档的工具。
25.  Vmware、parallels desktop:虚拟机；
26.  linux：一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统。常用于搭建服务器。
27.  MySQL、Oracle等等：常用的数据库，用于存储数据，还有很多。
28.  Redis：常用于分布式内存缓存。
29.  SQL：结构化查询语言，用于操作数据库。
30.  UML： 统一建模语言，又称标准建模语言。是用来对软件密集系统进行可视化建模的一种语言。UML的定义包括UML语义和UML表示法两个元素。UML是在开发阶段，说明、可视化、构建和书写一个面向对象软件密集系统的制品的开放方法。
31.  URL：统一资源定位符，也被称为网页地址，也叫链接、网址。
32.  XML：可扩展标记语言。
33.  单元测试：指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证
34.  集成测试：也叫组装测试或联合测试。在单元测试的基础上，将所有模块按照设计要求（如根据结构图）组装成为子系统或系统，进行集成测试。
35.  功能测试：对产品的各功能进行验证，根据功能测试用例，逐项测试，检查产品是否达到用户要求的功能。
36.  系统测试：是对整个系统的测试，将硬件、软件、操作人员看作一个整体，检验它是否有不符合系统说明书的地方。这种测试可以发现系统分析和设计中的错误。包括：恢复测试、安全测试、压力测试
37.  回归测试：指修改了旧代码后，重新进行测试以确认修改没有引入新的错误或导致其他代码产生错误。自动回归测试将大幅降低系统测试、维护升级等阶段的成本。